태그

1. 글자를 입력한다.
2. 엔터를 누른다.
3. 입력한 글자가 태그가 된다.

=>
1. 빈 배열 하나 만들기
2. 글자 입력 후 엔터치면 push로 입력한
요소 배열에 추가
3. 화면에 배열 요소를 태그 모양으로 출력

놓치고 있었던 것 => 불변성..
----------------------------------------

나올 수 있는 화면?
1. signup
1/2 -> 정보 입력 페이지 - 완료
2/2 -> 이메일 인증 페이지 - 아직
*소셜 기능 추가 필요

2. login
1/1 -> 로그인 페이지 - 완료
*로컬스토리지로 로그인 유지할 것x
 -> loadMyInfo -> 서버 세션 가져오는 것으로 하기!

3. sns
1/3 -> 오늘의 추천 -> 일단은 상위 네 개 가져오기
2/3 -> 타임라인 -> 리덕스랑 사가, 백단 체크하기. 
       화면은 사진과 계정 정보 정도만.
       현재: like 이후: 계정 정보 로드
3/3 -> 태그

----------------------------------
오늘 추가할 페이지
1/? -> 마이루트 입력 페이지 -> editor tool 사용하기
------------0528 1800------------------
현재까지 한 것
1. Signup, Login 기본 
2. TimeLine 기본

보강 필요
1. 
 1) 서버 세션 -> 프론트와 연동하기 => 완료
 2) 소셜 로그인 추가
 3) 이메일, 휴대전화 인증 추가

2.
 1) 좋아요 추가
 2) Re마이루트 추가 => 스크랩으로?
 3) 댓글 창, 댓글 추가 구현

------------0529 1500------------------
오늘 하고 싶은 것들

1. 좋아요 추가 => 완료

2. 댓글 창, 댓글 추가 구현 => 완료

3. 소셜 로그인 추가 => 진행중


4. 이메일, 휴대전화 인증 추가
+@= 지도 맵 들여오기!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+@= 에디터툴? 은 담주에.
+@= todayRoute 형식 postcard의 코멘트 나열 부분 참고할 것.

-------------0530 1630-------------------

-----------------------------------------

오늘 하고 싶은 것들

1. 소셜 로그인 추가 => 완료

2. 이메일, 휴대전화 인증 추가

3. 지도 맵 들여오기!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


+@= 에디터툴
+@= todayRoute 형식 postcard의 코멘트 나열 부분 참고할 것.
------------0601 1400----------------------
오늘 하고 싶은 것들

1. map api 들여오기

2. 사용할 수 있는 방법 찾아보기
  1) 지도 위에 경로 표시 -> 여러 장소 연결된 경로
  2) 지도 정보 가져오기
  3) 지도 정보 저장하기

3. 구글 말고 네이버 api 살펴보기..!
  폴리라인?
------------0602 1300---------------------
*맵은 googlemap으로 확정, 먼저 검색 페이지 만들 것.

내용은 왼쪽 사이드 바에서 검색(주소, 명칭, 태그), 오른쪽은 지도 띄우기

페이지 기능 나열

1. 현재 위치 찾기 
  1) 자동 위치 찾기(허락 시, 기본 위치는 신논현역)
  2) 현재 위치 버튼 눌러서 찾기(지도 다른 곳 보고 있었어도 현재 위치로 이동하게 됨)
 
 사용 api 
  - Geocoding API
  - Geolocation API


2. 검색하기
  1) 주소 혹은 장소 명칭으로 검색 
    -> 주소 입력 시: 해당 주소로 현재 위치 이동 // 이후 해당 위치에서의 마이루트들 나열 
    -> 명칭 입력 시: 해당 장소로 현재 위치 이동 // 이후 해당 장소가 포함된 마이루트들 나열
  2) 태그 (업로드 기능 완료 시 만들 예정)
    -> 현재 위치 중심으로 검색한 태그 관련된 마이루트들 나열
 
 사용 api 
  - Places Library, Places API

   ----- 그래서 오늘 할 거 ------
1. 현재 위치 찾기 - 진행 중
- navigator 메소드 이용해서 현재 위치 초기 찾기, 클릭 시 현재 위치로 지도 중심 이동 가능
  -> but 정확하지 않음. google api 사용해서 다시 시도해보기


2. 검색하기

---실제 진행 사항
1. 현재 위치 찾기 
  1) 자동 위치 찾기
   - 허락 시, 기본 위치는 신논현역
  2) 현재 위치 버튼 눌러서 찾기
   - 지도 다른 곳 보고 있었어도 현재 위치로 이동하게 됨

사용 api 
 - Geocoding API
 - Geolocation API
 -----------------
 진행상황
-> 첫 화면 로드 시 현재 위치로 지도 중심 이동 가능
   아이콘 클릭 시 현재 위치로 지도 중심 이동 가능
   => 고치고 싶은 점. 현재 위치 좌표 정확하지 않음. 현재 사용한 방법은  
      navigator.geolocation.getCurrentPosition
      이는 원래 사용하고자 했던 googlemap의 geolocation Api는 아님. 한 번 사용고고

-> 받은 좌표(경도, 위도)를 통해 주소로 번역하기

집 가기전에 
1. 좌표-> 주소 번역
2. (가능하면) navigator 말고 구글 api로 현재 위치 받기

-------------0603 0930-----------------------
1. geocode로 위경도를 주소로 교체
2. geolocation으로 현재 위치 기능 교체 
3. 주소 검색해서 해당 주소로 이동
4. 위치 명 검색해서 해당 위치로 이동

-> 그 다음 진행? - 업로드 페이지! => 에디터와 지도 사용!


1. geocode로 위경도를 주소로 교체 - 완료
   -> 걱정되는 점: 위치가 정확하지 않다. 
                  그리고 지번주소가 1301-12 이런식으로 왔는데 실제 주소는 1301 에서 끝난다. 뭘까?

2. geolocation으로 현재 위치 기능 교체 //  23시
3. 주소 검색해서 해당 주소로 이동 
4. 위치 명 검색해서 해당 위치로 이동 

geocode의 response 에서 쓸만한 것 
response.
  results[0].address_components[0].long_name   => 지번 주소
                               [1].long_name   => 동
                               [2].long_name   => 구
                               [3].long_name   => 시

sublocality_level_4 ~~대로
sublocality_level_2 ~~동
sublocality_level_1 ~~구
administrative_area_level_1 ~~시
   => 썼다가 지운 코드
          if(response.results[0].address_components[1].types[2] === "sublocality_level_4") { // ~대로
            road = response.results[0].address_components[1].long_name;
            console.log(road);
          }
          if(response.results[0].address_components[2].types[2] === "sublocality_level_2") { // ~동
            dong = response.results[0].address_components[2].long_name;
            console.log(dong);
          }
          if(response.results[0].address_components[3].types[2] === "sublocality_level_1") { // ~구
            goo = response.results[0].address_components[2].long_name;
            console.log(goo);
          }
          if(response.results[0].address_components[3].types[2] === "administrative_area_level_1") { // ~시
            city = response.results[0].address_components[3].long_name;
            console.log(city);
          }

-----------------------


----------------0604 1400----------------
1. 지도 api 쉽지 않다. 오늘까지 해보고, 진전이 없으면 다른 것부터 할 것임. ex) 에디터 툴 / 혹은 아예 다른 테마 ex) 위치 기반 sns 

2. 현재 안되는 것.  
  
  1. 구글의 api 받는 것 자체가 안된다.
     요인 =>
     cors 오류 때문 -> 그냥 지도 api는 된다. 스택오버플로에서는 googlemap js api는 가능한데 다른 것은 cors 오류가 난다고 한다.
     만약 실제로 그렇다면 아예 api 자체를 바꾸어야 한다. 확인할 것.
  
  2. 쓰고 있는 라이브러리 google-maps-react의 사용법이 정확하지 않아 사용하기 어려움.
     요인 => 
     주석이 엉망이다. 기껏 만들고 왜 설명을 제대로 하지 않는 것일까? 확인할 것.

3. 그래서 오늘 할 것. 
   1) google map api에서 원하는 것(geolocation, 그 외 googlemap api)를 가져올 수 있는지 혹은 못 가져오는지 확인하기.
   2) google-maps-react 사용법 찾아보기

-----------now-----------
1) google map api에서 원하는 것(geolocation, 그 외 googlemap api)를 가져올 수 있는지 혹은 못 가져오는지 확인하기. - 진행중

CORS 오류 해결! => API 요청이므로 nodejs에서 받아오도록 했고, cors와 request 모듈을 사용했다. 성공!

geolocation 역시 위의 방법으로 받아옴!ㅎㅎㅎ
navigator과 비교해볼 것!

2) google-maps-react 사용법 찾아보기

---------------0605 -------------------------
1. youtube 영상을 보고 구글 api 사용방법을 터득했다. (https://www.youtube.com/watch?v=WZcxJGmLbSo)
   일단 onClick 이벤트 사용법을 알게 된 것이 좋았다.
   근데 계속하다 보니까 현재 위치를 가져오는데 너무 쉽게 가져오드라.. 현타 옴
   그리고 위치 검색까지 가능하게 되었다.
   얻은 것.=> 온클릭 이벤트, 현재 위치 가져오기, 위치 검색, 마커 찍기
   그리고 사용하는 모듈이 변경되었다. google-maps-react => @react-google-maps/api
   위치명 자동완성은 use-places-autocomplete

2. 그래서! 이제 뭐할 거냐..
   1) 가져올 만한 기능(현재 위치로 이동 등) 가져오기, onclick 등 가져오기.
      확실한 건 지도 모듈은 바꿀 것. 왜냐면 기존 방식은 안되는 것이 너무 많기 때문.
      레퍼런스도 그렇고..
   2) 근데 결국 auto complete기능이 생겼기 때문에 
    a. geocode로 위경도를 주소로 교체
    b. geolocation으로 현재 위치 기능 교체 
    c. 주소 검색해서 해당 주소로 이동
    d. 위치 명 검색해서 해당 위치로 이동
    은 다 되게 되었다.
    이걸 만들던 api로 이전하고, 현재 위치를 지도 윗 부분에 위치하도록 하면 좋을 것 같다. 특별히 ui적으로 뜻은 없기 때문에!
    
    이전 다하면, 클릭 시 해당 위치의 정보가 뜨도록 해야겠다.
    지도 하단에. 그리고 업로드의 내용들을 붙일 수 있도록 해야지.(장소 선정 -> 시간, 비용 선정 등으로 이어지는.)
    
*카카오 지도를 보면서 느낀 건데.. 상호명 같은 것들은 국내 지도앱이 월등히 앞선다. 근데 경로 api나 지도상 얹는 것이 더 용이할 것 같아 구글을 쓴... 다...
 단점을 극복할 수 있을만한 방법이 뭐가 있을지 생각해봐야겠다.


 -------0606 1130------------------
 1. 지도 api 완전 이전하고, 기능도!   -> 완료
    1) 시작시 현재위치로 시작
    2) 현재 위치로 이동
    3) 현재 위치 구, 동 단위로 보이기 
    + 맵 ui 루트 표시 빼고는 완성하기

 2. 마이루트 데이터 사이드 바에 올라오도록 하기( 카드 샘플 만들기 )
 
 3. 업로드(editor tool) 부분 툴 가지고 시작하기
    - 제목, 태그, 글 작성 부분 만들기
    - 지도 부분 띄우고, 클릭 시 나오는 것 이전 ui까지 완성하기

---now

  책보고 태그 하려다 인성 망가질뻔..
  구글 맵 markers 배열 추가했던 것 참고해서 그냥 한번 만들어 볼까한다! 이전과 같은 실수는 없다ㅎ
  시작!


# 0607 0930

1. 태그 기능 구현하기     => 완료
   - marker 기능 활용해서 해보기. 한 시간 해보고 안되면 딴 거 하기(할 것 많기 때문)

2. 에디터 툴 적용해서 제목, 태그, 글 작성, 이미지 업로드 기능 만들기

3. 지도 제외하고 업로드 기능 완성하기.      => 완료 but 글 중간에 사진 넣는 것을 아직 생각해 보아야 함.

https://www.google.com/search?q=%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8+textarea+image&sxsrf=ALeKk01sg-it910L9doeDTerK4B1mem4CA%3A1623113933810&ei=zcC-YNmAMe6umAWk86H4BA&oq=%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8+textarea+image&gs_lcp=Cgdnd3Mtd2l6EAMyBQgAEM0CMgUIABDNAjoECCMQJzoCCAA6BAgAEEM6BwgAEIcCEBQ6BAgAEB46BggAEAgQHjoFCCEQoAE6BAghEBVQyS5YuWRg2WVoA3AAeAGAAYMBiAHdEJIBBDIuMTmYAQCgAQGqAQdnd3Mtd2l6wAEB&sclient=gws-wiz&ved=0ahUKEwiZm9HL6obxAhVuF6YKHaR5CE8Q4dUDCA4&uact=5

+ a = 업로드 부분 클릭 이벤트로 상세정보와 진행 창 띄우는 기능 해보기

  redux => toolkit으로 변형??

---now

display: flex => 여러 div 한줄로 가능
flexWrap: 'wrap' => 줄 다차면 다음줄로

-------강요천 강사님 내용요약
- 리액트로 주가 되서 뽑는 경우는 많지 않다.. 웹개발자 경력직을 조금 가르쳐서 리액트를 하게 하는 경우가 많다. 뽑는다면 아예 그쪽을 사용하는 스타트업 정도.
- 그러므로 스프링과 함께 보여줘서 엑스트라 점수를 얻는 쪽으로 생각해야 한다고 한다.
- 포트폴리오도 보았다. 브로셔처럼 만들어져 있고, ppt 같은데 컬러인쇄를 하여 넘기면서 읽었을 때 깔끔하고, 간결하게, 그러나 무엇을 만들고 노력했는지를 볼 수 있도록 만들어져 있었다.
- 이력서, 면접을 생각했을 때, 인사담당자가 나를 사장에게 어떻게 보고할 수 있을지를 생각해야 한다. 나를 설명할 때 ~한 사람입니다. 리액트 하나는 잘 하겠는데요? 가르치면 이거 잘 할것 같은데요? 같은 설명될 수 있는 사람이어야 한다.
- 휴
- 이력서, 포트폴리오 만들자.


# 0608 1000

1. 오늘 메인은 마이루트 업로드 부분에서, 경로 부분을 완성하는 것!
   1) 지도 클릭 시 해당 위치 정보 보여주는 모달 생성 => 완료
   2) '경로에 추가하기' 클릭 시 선택적으로 소요시간과 소요금액, 명칭 선택할 수 있는 모달 생성 => 진행중..
   3) 건너뛰기나 완료 버튼 눌렀을 경우 
      1_ 지도상에 선택한 위치에 마커 추가
      2_ state에 위치의 주소, 소요시간과 소요금액, 명칭 저장
      3_ 왼쪽 TextArea에 state에 저장된 정보 추가
   4) 이후 다른 위치 선택하고 2)3)의 과정 완료하면 경로 연결된 모습 보여주기
   5) 마이루트 업로드 시 기존 내용과 함께 경로 정보를 myRouteDetail로 저장
      1_일단은 경로값 배열을 순서, 경도, 위도, 위치명, 소요금액, 소요시간으로 저장할 것.
      2_이를 어떻게 게시물에서 보여줄지는 고민 => 실제 보여주어야 하는 것 - searchMap, 개별 게시물.

2. 1.이 의외로(?) 빨리 완성이 된다면, 이를 개별 게시물에서 보여주는 것을 해보겠음(경로 하나니까.)


# 0609 0940

1. 경로 부분 이어서 하기!
  1) '경로에 추가하기' 클릭 시 선택적으로 소요시간과 소요금액, 명칭 선택할 수 있는 모달 생성 => 진행중..
  AddLocation 코드 리팩토링하고, 모달 연결시키기.

  * 이후 어제와 동일
  2) 건너뛰기나 완료 버튼 눌렀을 경우 
    1_ 지도상에 선택한 위치에 마커 추가
    2_ state에 위치의 주소, 소요시간과 소요금액, 명칭 저장
    3_ 왼쪽 TextArea에 state에 저장된 정보 추가
  3) 이후 다른 위치 선택하고 2)3)의 과정 완료하면 경로 연결된 모습 보여주기
  4) 마이루트 업로드 시 기존 내용과 함께 경로 정보를 myRouteDetail로 저장
    1_일단은 경로값 배열을 순서, 경도, 위도, 위치명, 소요금액, 소요시간으로 저장할 것.
    2_이를 어떻게 게시물에서 보여줄지는 고민 => 실제 보여주어야 하는 것 - searchMap, 개별 게시물.

현재 상황 => 구글맵 api로 지도 위에 경로를 띄우는 데는 성공했으나, 문제는 걷기 모드로 지도 상 경로가 출력되지 않는다는 것이다.
             그래서 카카오와 네이버 맵을 살펴보니 차로는 가능한데, 역시 도보는 불가했다. 티맵은 도보 경로가 가능하다고는 하는데,
             api 자체가 오래되었고 react에서 사용하기 어려운 것으로 보였다.
             생각을 하다가, 도보 경로를 지도상에 표현하는 것은 포기해야겠다 싶었다..ㅠ 하.. 내게 되게 중요한 것이었는데..ㅜㅜ
             

             결론적으로 도보 경로를 지도상에 표현하는 것은 포기하고,
             각 경위도를 선으로 잇는 방식으로 표현해야겠다는 생각을 했다...
             +a 로 생각한다면 네이버나 카카오 api를 통해 대략적인 이동시간을 구해오는 것도 괜찮을 것 같다.
             그리고 마커로 출발지와 도착지, 경유지에 마커를 찍어야겠다.

             미련이 남아 tmap도 찾아보았는데, html 상에서는 가능한 듯했다. 그래서 해보려고 가입하고 했는데..
             api를 사용하려면 사업자 등록번호가 있어야 한다고 한다..^^ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
             polyline으로 가야하겠다ㅠㅠ

             tmap 또 되는 것 같더니.. 도보경로는 다중 경유지 지원이 안되네? 하

# 0610

1. api로 고민이 많았다ㅎ 결론은 났다.
   1) 기본 업로드 시에는 google api와 polyline 기능을 사용한다.
   2) 업로드된 게시물에서 경로를 도보로 볼 수 있도록 하는 기능을 사용한다. 이 때 tmap api를 사용한다.
   3) 그래서 일단은 google polyline으로 하고, 전체적인 프로젝트를 완성시키는 데 주안점을 둔다.
   4) 이후 어느 정도 마무리 단계가 되면, tmap api를 이용해서 도보 경로를 볼 수 있도록 해준다.
   tmap 관련 api는 temp.txt 폴더에 남겨둠.

2. 오늘 할 것은 polyline과 marker 작업, 그리고 업로드의 완료이다.

------now
1. polyline과 marker 작업, 그리고 업로드의 완료
  1) 건너뛰기나 완료 버튼 눌렀을 경우 
    1_ 지도상에 선택한 위치에 마커 추가, info 추가          => 진행중..
      1^ 클릭 시 마커 추가, info 추가
    2_ state에 위치의 주소, 소요시간과 소요금액, 명칭 저장
    3_ 왼쪽 TextArea에 state에 저장된 정보 추가
  3) 이후 다른 위치 선택하고 2)3)의 과정 완료하면 경로 연결된 모습 보여주기
  4) 마이루트 업로드 시 기존 내용과 함께 경로 정보를 myRouteDetail로 저장
    1_일단은 경로값 배열을 순서, 경도, 위도, 위치명, 소요금액, 소요시간으로 저장할 것.
    2_이를 어떻게 게시물에서 보여줄지는 고민 => 실제 보여주어야 하는 것 - searchMap, 개별 게시물.


# 0611

1. polyline과 marker 작업, 그리고 업로드의 완료
  1) 건너뛰기나 완료 버튼 눌렀을 경우 
    1_ 지도상에 선택한 위치에 마커 추가, info 추가             => 완료         
    2_ state에 위치의 주소, 소요시간과 소요금액, 명칭 저장      => 완료
    3_ 왼쪽 TextArea에 state에 저장된 정보 추가                => 보류  
  3) 이후 다른 위치 선택하고 2)3)의 과정 완료하면 경로 연결된 모습 보여주기
  건너 뛰기 버튼 활성화 하기 
  경로 삭제 활성화 하기
  4) 마이루트 업로드 시 기존 내용과 함께 경로 정보를 myRouteDetail로 저장
    1_일단은 경로값 배열을 순서, 경도, 위도, 위치명, 소요금액, 소요시간으로 저장할 것.
    2_이를 어떻게 게시물에서 보여줄지는 고민 => 실제 보여주어야 하는 것 - searchMap, 개별 게시물.

# 0613

1. 어제 매우 잘 쉼ㅎ 오늘도 매우 잘 쉼. 이불에서 떠나지 않음ㅎㅎ

2. 오늘 할 일 리스트!
   1) 경로 삭제 활성화 하기
   2) 건너 뛰기 버튼 활성화 하기
   3) 왼쪽 에디터 부분
     1_ 그냥 간단하게 만들건지, 아니면 quill 도입할 것인지 확정하기.
     2_ 정하면 사진 삽입과 루트 내용 삽입(ex_ 방이동 10-9 우리집)을 어떻게 할 것인지 정하기
     3_ 정한 후 적용해서 업로드 파트 완료하기

3. 휴일 동안 워너비 플랜(613-616)
   0) this.오늘 할 일 리스트
   1) jwt (614)
   2) ssr (614)
   3) aws, s3 (614-615)
   4) sns 파트 (615-616)
   5) 개별 게시물 파트 (616)   
   더 욕심 내지 않을테니.. 이것만이라도 잘해보자ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
   
   ------now
1) 경로 삭제 활성화 하기              => 진행중
  1_ 해당 장소의 마커를 클릭한다. 
  2_ infobox가 뜬다.
  3_ infobox의 '삭제' 버튼을 클릭하면 해당 장소가 경로 배열에서 삭제 된다.
     1. 

2) 건너 뛰기 버튼 활성화 하기

3) 왼쪽 에디터 부분
  1_ 그냥 간단하게 만들건지, 아니면 quill 도입할 것인지 확정하기.
  2_ 정하면 사진 삽입과 루트 내용 삽입(ex_ 방이동 10-9 우리집)을 어떻게 할 것인지 정하기
  3_ 정한 후 적용해서 업로드 파트 완료하기


# 0614

1. 인강 듣자^^
   - ssr, aws

# 0616

1. 며칠 간의 인강 후.

   - ssr은 해결, 그리고 잔챙이들 몇개 더 배움. 적용할 것.
   - 그러나 aws에 홈페이지로 띄우는 것은 코드를 완성한 후(!!!!) 하루 정도 넉넉히 시간을 두고 해야할 것 같다.
   => 결론: ssr과 잔챙이 적용하고, 코드 완성 하자. 그리고 하루 날 잡고 aws 적용하자.

2. 오늘 남은 시간 동안 할 것.
   
   - ssr, 잔챙이 적용해보기
   - 루트 삭제기능 완성하기. 
# now
1_ ssr 외 기타 업데이트하기
   - ssr => login부분은 안함. 추후 문제 생기면 하기.
         => timeline 완료. (초기 4개 받아오기, 이후 10개로 수정 가능)
         => todayroute 부분도 안되네? 추후 확인하기
   - 다이나믹 라우팅
      => 개별 마이루트 페이지 완료, 추후 상세 내역 수정 필요
   - css 서버사이드 렌더링 
      => npm i babel-plugin-styled-components 
         그리고 _document.js 작성과 폴리필io 작성
   - moment => MyRouteCard에 적용함.
   - webpack => withBundleAnalyzer 적용
   - immer => ie 사용가능하도록 es5 적용
   - sequelize 문법 최신화

2_ 기능으로(삭제 부터)
   

# 0617

1. 인강에서 뽑을 수 있는 것은 거의 뽑음. 남은 것은 aws로 배포하고, https 넣고.., ssr 추가하는 것인데, 이것들은 기능이 완성된 후에 할 것임. 따라서 보류.

2. 